uruguay el país del año 2013 ha sabido
sorprender al mundo liberal con sus
prometedoras reformas y avances sociales
y aún más sorprendente resulta su
mandatario pese a su imagen humilde se
declara rico por no depender de
necesidades superfluas liderando un país
pequeño se hace oír por los más grandes
es josé mujica un dirigente sobrio y
lúcido conocido simplemente como pepe
como vive este presidente filósofo
admirado en todo el mundo
el vago liniers ha ido a desvelar su
secreto pasando un día junto a esta
leyenda viva
son como las nueve de la mañana y ya
estamos aquí frente a la presidencia se
llama la torre ejecutiva sede del
gobierno aquí por la plaza de
independencia y al presidente mujica
está dentro en su consejo de ministros y
vamos a poder subir para realmente ver a
fondo pues lo que tengo que se trate la
reunión y bueno la manera en que el pp
está trabajando hoy en día
bueno
bueno hay un poco de tráfico aquí por la
zona del centro de la plaza igual vamos
a intentar cruzar
ahora llamamos entrando a la presidencia
aquí para ver la reunión del consejo de
ministros buenos días
estamos de
recientes podemos dar la vuelta para acá
ahí están con todo el gabinete
presidente en su reunión este evento
los dos ministros no quieren que nos
queremos interrumpir la reunión
pero obviamente bueno es un gabinete
más o menos pequeño y aquí tratando
todos los temas importantes del día
comenzando la semana además hoy es un
día lunes comenzando la semana
y bueno se ve en sus diferentes gentes
excursiones
ya vamos entrando en el despacho del
presidente mujica que está
está firmando
documento
no quería primero saludar y agradecer la
generosidad de hacer estoy re bueno no
yo soy gringa venezolana pero
revolucionaria
ya estamos acercando a la chacra del
presidente mujica y vemos ya que estamos
en nuestro de campo completamente
incluso la calle es de barro así no pues
también
con la seguridad
en la chacra
sí
bueno este ya estamos completamente una
zona de campo aquí soy ave lo veo los
pollitos ahí del presidente pepe y se ve
que una zona muy tranquila bueno hay
otras casitas aquí otras chacras en esta
zona y estamos simplemente la espera de
que nos recibe porque yo llego antes y
entonces bueno vamos a conversar un
poquito y conocer su residencia a su
casa
especial de lo que muchos hablan que
dicen que es uno de los presidentes será
el presidente más humilde más modesto
del mundo porque ha escogido una
vivienda propia en lugar de los lujos
del palacio presidencial de presencia en
presencia bueno ya vamos entrando
bueno aquí tienes la vibra
el té manuel a
definido por el presidente algún
integrante más fiel del gobierno
bueno
gracias esta es la cocina este el
vestíbulo del baño y el dormitorio está
al costado chao tienen ustedes
porque es normal obviamente normal para
uno pero para el mundo afuera es
completamente atípica yo no tengo la
culpa de que se vuelvan locos no tengo
la culpa de que se enloquezca y se hagan
una vida complicada yo me levanto en
calzoncillos no tengo sirvienta entonces
yo voy al baño si tuviera servicios ya
no puedo hacer eso esa intimidad de la
familia
se cobija mucho mejor cuando tú eres
sobrio si tú tienes que tener un montón
una montaña de servicio como yo veo por
ahí
o sea todo es complicado no tienen
preocupaciones sobre la seguridad no
obviamente no tengo porque sabes una
cosa porque justamente fui guerrillero
si te la quieren dar te la van a dar
si se lo propone
todos esos aparatos que se usan eso para
correr y diferenciarte de la gente pero
si te la quieren dar
es difícil que puedas escapar pero al
mismo tiempo es como una responsabilidad
con el pueblo que ha elegido lo que va y
lo mandatario nos vamos
mi hija a la corta oa la larga la muerte
te está esperando
no hay que vivir temblando lea todo
cuando nos toquen nos toca
no quiere decir eso que haya que
provocarla
pero tampoco tenerle tanto terror
es inevitable tienes que entrenar aquí
en la chacra tengo creo que si no uso wi
fi y wi fi uso un poco de tablet para mí
la información twitter manejadas no ni
ni quiero saber si es una pérdida de
tiempo tardó doble para la gente que se
deja entrampar por eso en este la visión
que tengo tengo dentro en el cuarto
tengo película películas favoritas el
estilo
película favorita veo muy poco sin este
veo
informativos miro pero bueno no veo
mucha televisión
me produce un inmediato es una buena
técnica para relajarse y música
música
escucho música así que me siga
me encanta el tango
cantas tango
canto
um
no es muy adecuado
y este me puedes contar un poco sobre
los recuerdos que tienen aquí
hb muchas mate si el che lo conocí
y lo conocía
en china estuve en el 60 y
y 2
llamado
después se iba hace poco de china pero
conocer a vieja unión soviética en la
época de nikita krushov tuve ya un
tiempo
en los monos soft
era muy joven por ser activamente joven
eran los años de la revolución cubana
cuando se rompía que tuvo una gran
influencia en todos nosotros
el mundo parece una dicotomía más simple
y en realidad era mucho más complejo de
lo que nosotros pensaban
tienen pensado estoy bien escribir
recuerdos todo esto lo escribo hablando
está muy bien soy un escritor
creo que los callos están ahí llamando y
cantando
se van en la puerta
ellos viven afuera aquí hay mucho barro
ahí
somos todo terreno
y ustedes comparten todo lo que tienen
aquí compartan
llegué
esto pone
aquellos tomates son de acá donde hay
vernáculo
y aquí tenemos el auto el que usamos
hasta hace cuánto tiempo tiene y hace
años y 7
tengo otro igual lo más viejo me gusta
este modelo de este modelo si son
son práctico y muy bueno esto sigue
hasta la calle
y allá lo que está ahí enfrente para
adelante está plantado acelga hay ahí
tienen también
eso es un invernáculo que ustedes misma
basada en él
hay un compañero que trabaja en eso
acá hay una vecina esa camioneta del
vecino
son unos compañeros que trabajan en
en una fábrica de vidrio pero están como
conectadas las casas sí sí y este plan
juntos que también ha sido muy especial
porque son es hacer de vivienda
a gente muy pobre pero además gran parte
de tu salario
por qué
ay
hay gente que tiene un grado de pobreza
que no puede pagar ninguna solución de
mercado entonces viven horrible
y si tú quieres combatir la pobreza una
de las medidas es tener una casa que nos
sirva que tenga baño mínimo miro
sino no combate la pobreza y es un
programa en donde las mismas personas
ayudan construir su propia si le ponemos
le ponemos la parte profesional de la
gente de la construcción pero ellos
también dan una mano pero no tienen que
pagar nada
tienen preferencia a mujeres con hijos
tienen la esperanza de que ese programa
va a seguir en el futuro sí pero el de
la misma manera con el aporte del
salario presenciado eso es muy
es amor
es un edificio de gente
dificultad del lugar la gente gasta todo
manuel tiene frío a manuel a
y la moción
son esas son unas amigas a esta altura
son viejas se están muriendo de viejas
hay presión de ir ando en bicicleta
pero el ciclista no era gran ciclista
pero cuando era joven
bueno
yo me tengo que dedicar
pero podemos pedirle que se mete en la
casa primero debe ser
el presidente pepe está por salir vamos
a un evento vamos a acompañar lo estamos
esperando su salida y su querida perrita
manuela estaba afuera y es la mete en la
casa entonces está bien es decir la
estaba llamando y ella no quería entrar
entonces el software que es un conductor
así compañero pues la agarró y la trajo
a la casa
ahora está al punto de saber
pero vamos vamos
sí
pero ya está de moda la charca de la
casita del presidente pepe mujica
estamos en caravana presidencial así se
puede presenciar porque con tanto como
él vive en su propia casa que además es
una casa muy humilde aquí en el campo
nada fuera de montevideo éste tiene una
caravana también muy modesta es
sumamente modesta para un refrescado son
sólo dos carros el va con su conductor
así
un carro también normal común y
corriente y detrás un vehículo de
custodia aquí vamos nosotros justamente
detrás de ellos es donde vamos con él
acompañándolo a su próxima actividad en
el día de hoy
bueno seguimos la caravana presidencia
detrás del carro del presidente pepe
mujica y nos hemos parado en un tema
pero porque a cambio de muchos otros
jefes de estado no abren paso el pasa en
la ciudad como cualquier otro ciudadano
no se toma el lujo de parar el tránsito
para que él puede pasar en ese en ahora
se llama pero la luz está verde entonces
seguimos
siguiendo todas las reglas del tránsito
como cualquier ciudadano
a
ya llegamos
subimos escaleras
muchas gracias
bueno ya vamos entrando
con los gobernadores ya presidente nos
adelantó en el ascensor su ascensor iba
más rápido que nuestra
parece que todos llegan además por la
misma puesta
sé que el presidente entra por las
mismas puertas que todos los demás
invitados a este acto
en esta casa
amigos
amigo todos
todo impresiona
es un honor para mí
quien debe de estar acá
yo no veis
hubieron militar
y todo eso ves
y todos los días
precisamente un abrazo
compramos
a lo largo de estos años hemos visto lo
que hemos podido
y sin más lo hemos hecho porque no
podíamos no teníamos la capacidad
necesaria
y
ah
para ataque
recomendados
silva
tengo marcado
pero
pero son las 6 de la tarde ya entrado el
presidente pepe mujica este evento
y bueno aquí hay mucha gente entre estos
dos sectores buen estado y los
sindicalistas ya están trabajando
y está bien
y sabemos ellos marca con nosotros
siempre
como amigos muchas gracias presidente
d
el movimiento
escuchando con mucha paciencia que se ha
dado entre trabajadores en el jabillo y
diferentes representantes en todos lados
en desarrollo
lo veo
y herencia de sangre son iguales
es una pena natural
pero lo peor es que esto tiende a crear
una imagen exterior tipo la propia masa
y
pública
terminado dando clic
por eso
yo
aunque yo no lo voy a ver
por eso hago votos por la independencia
en la cabeza de los que van a venir
mira
tenemos mucha gracia
sobre terminantemente
hasta dan unas declaraciones a la prensa
aquí que lo estaba esperando a la salida
de este evento con sindicalistas vemos
que hay mucho entrevista mediante los
medios de comunicación aquí de alguna de
sus declaraciones en referencia del tema
que estaban tratando pues él profundizó
bastante en la necesidad de ir al fondo
de los problemas que ha provocado el
mundo capitalista a través del modelo
consumista pero contradicciones que
existen en muchos legados en los estados
sin modelo bueno aquí lo están
persiguiendo
ah
miami
señor
señor bueno
pero ya vemos al presidente mujica con
su vehículo anoche montarnos en su carro
humilde este es su transporte
presidencial que él mismo escogido para
ella este no va a aprovechar de los
dibujos que como que normalmente se
aprovechan los hombros se aprende estado
ahí está ya no es el centro adelante al
lado de su compañero ahí se va al
presidente
presidente de uruguay ya finaliza este
día hemos pasado para el presidente pepe
mujica está en camino a su casa
ah
y
rojo